it's Tuesday februari the 9th 2016 and
Það er þriðjudaginn 9. febrúar 2016 og
hear the stories that were covering this
heyra sögurnar sem þekja þetta
week a GPS error caused at 12 hours of
viku GPS villur vegna 12 klukkustunda
problems for a number of companies all
vandamál fyrir fjölda fyrirtækja allt
of your iphones are belong to us hey if
af iPhone þínum eru tilheyra okkur hey ef
you've had your iphone 6 serviced by a
þú hefur fengið iPhone 6 þjónustuna þína með
third party you might break it if you're
þriðja aðila sem þú gætir skemmt þér ef þú ert
trying to update a social engineering
að reyna að uppfæra félagsverkfræði
hack on the US Department of Justice and
hakk á bandaríska dómsmálaráðuneytinu og
Department of Homeland Security is being
Department of Homeland Security er að vera
deployed what there's a surprise watch
beitt hvað það er óvart að horfa á
where you fly your drone check this out
þar sem þú flýgur þinn drone athuga þetta út
a man was being charged for crashing
maður var ákærður fyrir hrun
into the Empire State Building after a
inn í Empire State Building eftir a
police officer told him it was okay to
Lögreglumaður sagði honum að það væri allt í lagi
fly there didn't didn't tell him that it
fljúga þar var ekki sagt honum það
was okay to crash into the building
var allt í lagi að hrun í húsið
that's the key point here maybe we'll
Það er lykilatriðið hér, kannski gerum við það
find out more and also those new USBC
finna út meira og einnig þær nýju USBC
cables they could potentially fry your
kaplar sem þeir gætu hugsanlega steikja á
device so stick around I'm going to tell
tæki standa í kringum ég ætla að segja
you what you need to watch out for when
þú hvað þú þarft að gæta þegar
choosing your cable these stories and
velja snúru þína þessar sögur og
more coming up don't go anywhere you've
fleiri koma upp fara ekki hvar sem þú hefur
got mad skills now hone them learn new
fékk vitlaus færni núna skerpa þau að læra nýtt
skills or improve your existing ones
færni eða bæta núverandi
with online video tutorials and training
með online vídeó námskeið og þjálfun
from Linda calm through our special link
frá Linda logn í gegnum sérstaka tengilinn okkar
at cat five dot TV / Linda learn
í köttur fimm punktur TV / Linda læra
software technology creative and
hugbúnaður tækni skapandi og
business skills you can use today to
viðskipti færni sem þú getur notað í dag til
help you achieve your professional goals
hjálpa þér að ná fram faglegum markmiðum þínum
join today and start learning will give
ganga í dag og byrja að læra mun gefa
you this chance to try it absolutely
þú þetta tækifæri til að reyna það algerlega
free with unlimited access to all of the
ókeypis með ótakmarkaðan aðgang að öllum sem
courses sign up now for free cat five
námskeið skrá þig núna fyrir ókeypis köttur fimm
dot TV / Linda I'm Robbie Ferguson and
punktur TV / Linda Ég er Robbie Ferguson og
here are the top stories from the
Hér eru helstu sögur frá
category five dot TV news room this week
flokki fimm punktur TV fréttir herbergi í þessari viku
several companies were hit by hours of
nokkur fyrirtæki voru högg eftir klukkustundum
system warnings after 15 GPS satellites
Kerfisviðvaranir eftir 15 GPS-gervihnött
broadcast the wrong time according to
senda út röngan tíma í samræmi við
time monitoring company Chronos Chronos
tími eftirlit fyrirtæki Chronos Chronos
the company observed problems last week
fyrirtækið kom fram í vandræðum í síðustu viku
after noticing some GPS time signals
eftir að hafa tekið eftir GPS-merki
were 13 microseconds out such a
voru 13 smásekjur út slíkt
discrepancy is considered severe and
misræmi er talið alvarlegt og
several Chronos telecoms clients faced
nokkrir Chronos fjarskipti viðskiptavinir frammi
of hours of system errors previously the
af klukkustundum kerfisvillur áður en
GPS errors had been blamed for
GPS villur höfðu verið kennt fyrir
disturbances with BBC radio broadcasts
truflun með BBC útvarpsstöðvum
according to the US Air Force aka USAF
samkvæmt bandaríska flugvélin sem einnig er USAF
which manages the GPS satellite network
sem stýrir GPS gervitunglkerfinu
problems began when a satellite named
Vandamál hófst þegar gervitungl heitir
svn 23 was decommissioned a you a USAF
svn 23 var tekinn úr gildi þú ert USAF
spokeswoman that's a it's not supposed
Talsmaður, sem er ekki ætlað
to be a tongue twister but for some
að vera tunguþráður en fyrir suma
reason it feels like one a USAF
ástæða þess að það er eins og USAF
spokeswoman confirmed that the error had
Talsmaður staðfesti að villan hefði
been pushed out from the ground kronos
verið ýtt úr jörðinni
chief executive professor charles curry
framkvæmdastjóri prófessor charles karrý
said telecommunication companies relied
sagði fjarskiptafyrirtæki treysta
on the accuracy of these time
á nákvæmni þess tíma
measurements to control the flow of data
mælingar til að stjórna flæði gagna
through their networks the bits and
í gegnum netin þeirra bita og
bytes of telephone calls for example
bæti símtala til dæmis
they might be synchronized based on the
Þeir gætu verið samstilltar á grundvelli
time that's reported by GPS satellite
tími sem er greint frá GPS gervitungl
signals when the 13 micro second error
merki þegar 13 micro second villa
had been detected it resulted in
hafði fundist það leiddi til
thousands of system warnings being
þúsundir af viðvörunum kerfisins
activated at some companies the USAF
Virkja hjá sumum fyrirtækjum USAF
says that while the software issue is
segir að á meðan hugbúnaðurinn er
still resident on the ground systems
enn búsettur á jörðinni
second space operations squadron has
Annað pláss aðgerð Squadron hefur
implemented procedures to ensure the
útfærðar aðferðir til að tryggja
issue does not recur the latest software
málið endurtekur ekki nýjustu hugbúnaðinn
update for the iphone 6 handset is
Uppfærsla fyrir iPhone 6 símtól er
rendering the devices useless if it
gera tækin gagnslaus ef það
detects that repairs were carried out by
uppgötvar að viðgerðir voru gerðar af
someone other than Apple the problem is
einhver annar en Apple er vandamálið
known as error 53 and it's appeared in
þekktur sem villa 53 og það birtist í
Apple products before the Guardian
Apple vörur fyrir forráðamanninn
reports that users phones were disabled
skýrslur um að notendur símar hafi verið gerðir óvirkir
after the touch ID home button was
Eftir að snerta ID heimahnappurinn var
repaired by a non-apple engineer Apple
viðgerð af Apple-verkfræðingur Apple
has confirmed that this error message is
hefur staðfest að þessi villuboð er
a security measure taken to prevent
öryggisráðstöfun til að koma í veg fyrir
fraudulent transactions Apple advises
sviksamlega viðskipti Apple ráðleggur
that if a customer encounters error 53
að ef viðskiptavinur mætir villu 53
they are encouraged to contact apple
Þeir eru hvattir til að hafa samband við epli
support us authorities have acknowledged
styðja okkur yfirvöld hafa viðurkennt
a data breach affecting the department
gagna brot sem hafa áhrif á deildina
of justice and department of homeland
af réttlæti og deild heima
security but downplayed it severely a
Öryggi en niðurstaðan alvarlega a
hacker or perhaps a hacking group
tölvusnápur eða kannski tölvusnápur
published via twitter that they said
birt í Twitter sem þeir sögðu
what they said were about 9,000 records
Það sem þeir sögðu voru um 9.000 færslur
of Homeland Security and
af öryggi heima og
according to technology news site
samkvæmt tækni fréttum síðuna
motherboard the hacker has said that he
móðurborð spjallþráðinn hefur sagt að hann
will soon share the personal information
mun brátt deila persónulegum upplýsingum
of 20,000 Department of Justice
af 20.000 dómsmálaráðuneytinu
employees including staff at the FBI the
starfsmenn þ.mt starfsfólk hjá FBI
news site sedative verified small
fréttir staður róandi staðfestu lítill
portions of the breach but also noted
hluti af brotinu en einnig tekið fram
that some of it appeared to be either
að eitthvað af því virtist vera heldur
incorrect or perhaps outdated in a
rangt eða kannski gamaldags í a
statement Homeland Security told
Yfirlýsing Homeland Security sagði
journalists and this is a quote we take
blaðamenn og þetta er tilvitnun sem við tökum
these reports very seriously however
Þessar skýrslur mjög alvarlega þó
there is no indication at this time that
Það er engin vísbending um þessar mundir
there is any breach of sensitive or
Það er einhver brot á viðkvæmum eða
personally identifiable information back
persónulegar upplýsingar til baka
it up a little bit their homeland
það er svolítið heima hjá sér
security what about the 9000 names and
öryggi hvað um 9000 nöfn og
numbers mmm the Department of Justice
tölur mmm dómsmálaráðuneytisins
also downplayed the breach of
einnig niðurbrot brot á
significance the hacker is understood to
Mikilvægt er að tölvusnápur sé skilið
have used simple human engineering to
hafa notað einföld mannleg verkfræði til
bypass one stage of the authorities
framhjá einum áfanga stjórnvalda
security systems could boil down to
öryggiskerfi gætu sjóða til
training motherboard quoted the hacker
þjálfun móðurborð vitna í tölvusnápur
who explained so I called up told them I
sem útskýrði svo ég kallaði upp sagði þeim ég
was new and I didn't understand how to
var nýtt og ég skil ekki hvernig á að
get past the portal they asked if I had
komdu yfir gáttina sem þeir spurðu hvort ég hefði
a token code I said no they said that's
táknkóði Ég sagði nei að þeir sögðu að það væri
fine just use ours a man charged with
fínt bara notaðu okkar mann sem er gjaldfærður
crashing a drone into the Empire State
hruni drone í Empire State
Building claims that a policeman had
Building krafa sem lögreglumaður hafði
told him it was fine to fly there police
sagði honum að það væri fínt að fljúga þarna lögreglu
say a drone hit the New York skyscrapers
segðu drone högg í New York skýjakljúfa
40th floor and then fell on to allege
40 hæð og þá féll til að framfylgja
five levels lower Sean riddle was
Fimm stig lægri Sean gátur var
charged with reckless endangerment and
ákærður fyrir kærulausri hættu og
illegal navigation of an aircraft in and
ólöglegt siglingar loftfars í og
over the city the man is also blamed or
yfir borgina er maðurinn líka kennt eða
pardon me he blames a year old news
Fyrirgefðu mér að hann kennir árlegri fréttir
article for it's misleading information
grein um það er villandi upplýsingar
he said in a tweet all I wanted to do
Hann sagði í kvak allt sem ég vildi gera
was shoot five seconds of video to
var skjóta fimm sekúndum af vídeó til
promote a non-profit I asked a cop 20
stuðla að hagnaðarskyni ég spurði lögga 20
minutes before I did it he said it was
mínútum áður en ég gerði það sagði hann að það væri
fine aside from asking a cop I went to
fínt fyrir utan að spyrja lögga sem ég fór til
this website where to fly a drone in New
þetta vefsvæði hvar á að fljúga drone í New
York City legally however US drones are
York City löglega þó US drones eru
being a US drone owners are being urged
að vera US drone eigendur eru hvattir
to consult the no
að hafa samband við nei
for you by know before you fly website
fyrir þig með því að vita áður en þú flýgur á vefsíðu
backed by drone makers as well as the
stuðningsmaður drone aðilar eins og heilbrigður eins og the
Federal Aviation Administration which
Federal Aviation Administration sem
shows the Empire State Building and much
sýnir Empire State Building og mikið
of the rest of Manhattan has been
af restinni af Manhattan hefur verið
designated as a restricted zone because
tilnefnd sem takmarkað svæði vegna þess að
of its heliports and helipads bad on who
af heliports og helipads slæmt á hverjum
right ok when you're using google
rétt í lagi þegar þú ert að nota google
there's a tool under search options that
Það er tól undir leitarvalkostum sem
allows you to change to articles that
leyfir þér að breyta í greinar sem
have been posted in the past hour 24
hefur verið staða á síðustu klukkustundum 24
hours week you can actually set the time
klukkustundir viku getur þú í raun sett tímann
so if you're doing a search like that
svo ef þú ert að gera leit svona
where it's obviously I mean the guy
þar sem það er augljóslega ég meina strákinn
knows that he might be breaking the law
veit að hann gæti verið að brjóta lög
let's use that tool to make sure that
við skulum nota það tól til að ganga úr skugga um það
we're looking at something that's a
Við erum að horfa á eitthvað sem er
little more current than a year old but
lítið meira núverandi en árs gamall en
then again even if it was legal I don't
þá aftur jafnvel þótt það væri löglegt þá geri ég það ekki
think it's okay to crash it into the
held að það sé í lagi að hruna því í
building maybe somebody who is not a
Húsið kannski einhver sem er ekki
very good pilot shouldn't be flying in a
mjög góður flugmaður ætti ekki að fljúga í
populated area my opinion the gadget
íbúðarhverfi mínu skoðun græjunnar
world is slowly adopting a new power
Heimur er hægt að taka upp nýjan kraft
cord standard it's called USB type-c
strengur staðall það er kallað USB tegund-c
they're small multi-purpose universal
Þau eru lítill, multi-tilgangur alhliða
reversible and they might fry your
reversible og þeir gætu steikja á þinn
hardware the advantage of the new
vélbúnaður kostur hins nýja
standard is that USBC isn't owned by any
staðall er að USBC er ekki í eigu einhverra
one company and that means anyone can
eitt fyrirtæki og það þýðir að allir geta
manufacture those cables for cheap the
framleiða þau snúrur fyrir ódýran
disadvantage because of that well they
ókostur vegna þess að þeir vel
might wreak havoc with your device's
gæti valdið eyðileggingu á tækinu þínu
cheap power cords or nothing new you can
ódýr rafmagnssnúrur eða ekkert nýtt sem þú getur
go onto Amazon or even walk into a
fara á Amazon eða jafnvel ganga inn í a
dollar store and buy micro USB standard
dollara verslun og kaupa micro USB staðall
cables for smartphones for example but
snúrur fyrir smartphones til dæmis en
the new USBC cords are capable of
Hin nýja USBC snúra eru fær um
supplying much more power to your
veita miklu meiri kraft til þín
devices than standard micro-usb for
tæki en staðall micro-usb fyrir
example 5 volts versus you know a lot
dæmi 5 volt móti þú veist mikið
more if you charge your smartphone by
meira ef þú hleðir snjallsímanum með
plugging your USB Secord into your
tengdu USB Secord inn í þinn
laptop a faulty cord could actually
laptop gölluð snúra gæti raunverulega
drain your device far more quickly draw
holræsi tækið mun hraðar teikna
a lot more power from that laptop then
miklu meira afl frá þeim fartölvu þá
it was designed to supply and possibly
það var hannað til að veita og hugsanlega
destroy it and your smartphone connected
eyðileggja það og snjallsíminn tengdur
to it pretty much instantly there's no
að það er nokkuð mikið í stað það er nei
turning back the cords are supposed to
snúa aftur snúru eiga að
recognize what kind of device they're
viðurkenna hvers konar tæki þau eru
sucking power from for example if a USBC
sogkraftur frá til dæmis ef USBC
cord is plugged into
Snúruna er tengd
a wall socket it's going to crank up the
Veggur er að fara að sveifla upp
juice versus if you plug it into your
safa á móti ef þú stinga því í þig
laptop it's going to tone it down a bit
laptop það er að fara að tónna það niður smá
that's not what happened to Google
það er ekki það sem gerðist við Google
engineer Benson Liang while testing a 3m
verkfræðingur Benson Liang meðan hann prófaði 3m
USB Secord his $1,500 laptop turned into
USB Secord hans $ 1.500 fartölvu breyttist í
a very expensive piece of toast the cord
mjög dýrt stykki af ristuðu brauði á snúrunni
had been wired incorrectly mr. Liang has
hafði verið tengdur ranglega mr. Liang hefur
since taken it upon himself to take the
síðan tók hann það að taka
manufacturers to task reviewing several
framleiðendur til að endurskoða nokkra
of the cords with the hopes of
af strengjum með von um
preventing this from happening to
koma í veg fyrir að þetta gerist
someone else based on his research
einhver annar byggir á rannsóknum sínum
buying more expensive cables is
kaupa dýrari snúrur er
generally a good idea but an expensive
Almennt góð hugmynd en dýr
cord doesn't necessarily mean that your
strengur þýðir ekki endilega að þinn
gadgets are going to be safe and blindly
græjur eru að fara að vera örugg og blindu
simply spending extra money as a way of
einfaldlega að eyða auka peningum sem leið
ensuring your device's safety that's
tryggja öryggi tækisins sem er
pretty silly that's no guarantee that
frekar kjánalegt, það er engin trygging fyrir því
your device is going to be destroyed the
tækið þitt verður eytt
good news though is that the USBC
góðar fréttir þó er það USBC
standards-setting group they're called
staðalstillingarhópur sem þeir eru kallaðir
the USB implementers forum they're
USB implementers vettvangur þeir eru
issuing a seal of approval for safe USBC
gefa út innsigli um samþykki fyrir örugga USBC
devices cords especially since those
tæki snúra sérstaklega frá þeim
logos don't show up anywhere on Amazon's
Logos birtast ekki hvar sem er á Amazon
website though your safest bet might to
vefsíðu þó öruggasta veðmálið þitt gæti
be might be to actually walk into a
vertu að vera í raun að ganga inn í
brick-and-mortar store where you can
múrsteinn og múrsteinn geyma þar sem þú getur
physically see the logo on the box
líta líklega á táknið á kassanum
otherwise you could ask in the product
annars gætirðu spurt í vörunni
description or the product questions
lýsing eða vöru spurningar
section on your favorite purchasing site
kafla á uppáhalds innkaupasvæðinu þínu
and then make sure that the present the
og þá ganga úr skugga um að núverandi
logo is present when the device actually
merki er til staðar þegar tækið er í raun
arrives big thanks this week to roy w
kemur stór takk þessari viku til roy w
nash and our community of viewers for
nash og samfélag okkar áhorfenda fyrir
submitting stories to us if you found a
senda sögur til okkar ef þú fannst
news story that you'd like us to mention
frétt sem þú vilt að við nefnum
make sure you email it to newsroom at
vertu viss um að þú sendir það í fréttastofu á
category five dot TV for all of your
flokki fimm punktur sjónvarp fyrir alla þína
tech news with a slight linux bias visit
tækni fréttir með smávægileg Linux hlutdrægni heimsókn
the category 5 TV news room its newsroom
Flokkur 5 sjónvarpsfréttirnar er fréttastofa þess
dot category five dot TV for the
punktur flokki fimm punktur sjónvarp fyrir
category five dot TV news room I'm
flokki fimm punktur TV fréttir herbergi ég er
Robbie Ferguson
Robbie Ferguson